특별한 자신을 만나는 이야기 네이버블로그
http://blog.naver.com/diluculum_
제작자 : 횬소
이동준 씨
비자금 관련 및 청부재판 혐의로
긴급 체포합니다
이동준 씨는 변호사를
선임할 권리가 있으며…
변호사 선임 안할 겁니다
내가 한 행동…
변호할 가치가 없어요
검사의 논고대로
판사의 선고대로
벌받을 겁니다
묵비권을 행사할 수 있습니다
고마웠어요
영주 씨가 없었으면
나…
저 자리를 위해서 살았을 거예요
정말 고마워요
영주 씨
나 봐요
나 좀 봐요, 영주 씨
(TV) 최일환 대표의 구속이후
법률회사 태백의 전권을
맡고 있던 이동준 변호사가
청구재판을 한 혐의로
경찰에 체포됐습니다
이동준 변호사는
김성식 기자 살인사건의 진범이
따로 있음을 알고도
신창호 씨에게 유죄를
선고한 혐의를 받고 있습니다
경찰은 청구재판의 대가성 여부를 밝히는데
총력을 기울이겠다고 밝혔습니다
현재 이동준 변호사는
범행 일체를 시인한 것으로 알려지고 있습니다
이동준 씨 진술서예요
김성식 기자 살인사건
은폐 과정에 개입해서
청부재판을 했다고 진술을 했어요
이 모든 사건의 출발은
강정일 씨의 살인에서 시작된 것으로…
살인?
누가?
내가?
이미 죽은 시신에
낚싯대를 넣은 것도
살인입니까?
내가 낚시터에 도착했을 때
김성식 기자는 안타깝게도
이미 사망한 상태였습니다
서류만 빼내라고 있지 않았습니까!
이동준 씨 판사였으니까
판례를 많이 연구했을 텐데
뺑소니 사건에서
흔히 볼 수 있는 판례입니다
길을 가던 보행자가 있었습니다
그 보행자를
지나가던 차가 충격
보행자는 그 자리에서 사망했습니다
그러고 나서 그 뒤를 이어오던 차가
이미 사망한 보행자를 2차 추돌했습니다
이 사람은
무죄판결이 난 판례가 꽤 있을 겁니다
맞죠?
이건 유사한 사례입니다
내가 낚시터에 도착하기 전에
백상구 수하가 이미
김성식 기자를 살해했습니다
죽자고 덤비는데 어쩌것소?
아따, 걱정마쇼
이 비에 피는 깨끗이 씻어질 텡게
두려웠어요
혹시…
혹시 깨어나면 어떻게 하나
두려운 나머지
이미 죽은 시신에
낚싯대를…
살인죄를 피하고
사체손괴죄를 주장하겠다는 말입니까?
나는 지금 진실을 주장하는 겁니다
현장에 있던 최수연 씨가
당신이 살인을 했다고 증언을…
최수연이 봤죠
아주 멀리서
당시에 김성식 기자가
살아 있었던 증거가
최수연 진술서
어느 부분에 있습니까, 네?
형법 159조 사체손괴죄
사체, 유골 또는 유발을 오역한 죄는
2년 이하의 징역 또는
500만 원 이하의 벌금에 처한다
최수연은 대법원장을 매수했습니다
중형을 선고받겠죠
최일환 대표는
사건 은폐 과정을 주도했습니다
아마 무기징역이겠네
이동준 씨
당신은 청부재판을 했습니다
꽤 무거운 벌을 받겠네요
이 거대한 사건의 출발은
아주 사소한 사체손괴에서 시작됐습니다
벌금 500만 원
꽤 부담스러운 금액이죠
이동준 씨
이 진술서
다시 써야할 것 같습니다
수연아
너는 아주 오랫동안
감옥에서 보내게 될 거다
자주 면회 갈게
내가 어떻게 빠져나왔는지
그래서 어떻게 살고 있는지
너한테는 꼭
보여주고 싶다
국과수 부검 서류입니다
김성식 기자 시신에
골절상과 낚싯대의
가격으로 인한 상처가 있습니다
그런데요, 사망의 근본 원인이
백상구 수하의 최초 공격 때문인지
강정일의 추가 공격 때문인지
부검만으로 확인이 불가능하답니다
강정일이 며칠 동안의
대면조사에 성실하게 응했어요
죄를 시인하고
법적 대응을 포기했다고 생각했는데
최일환과의 대면조사에서는
사건 은폐 과정에
자신이 개입한 증거가
없다는 사실을 확인했고
최수연과의 대면조사에서는
최수연이 살아있는 김성식을
직접 보지 못했다는 사실을 확인했어요
머리 좋은 변호사답네
강정일은 수사의 빈틈을 노리고 있었어요
김성식 기자가 살아있다는 걸
증명해 줄 사람은
백상구뿐인데
강정일은 백상구를 데려올 수
없다는 사실을 믿고…
강정일의 살인죄는 잊읍시다
사체손괴죄
받아들이세요, 영주 씨
- 동준 씨
- 하지만 강정일에게는 또 다른 죄가 있죠
살인교사
피해자는 바로 저입니다
강정일은 동준 씨를
해외로 보내라고 지시했어요
살해를 시도한 건
백상구 독단적인 결정…
살인을 교사한 게 아니라는 걸 밝히려면
강정일은 백상구를 데려와야할 겁니다
하지만
백상구는 없습니다
강정일을 잡으려면
강정일의 방식을 써야죠
오늘은 연근무침을 했어요
교도소로 넘어가면
엄마가 챙겨주는 반찬 못 먹을 건데
경찰서에 있는 동안이라도
귀찮겠지만 부탁해요
저도…
어려운 부탁 하나 해도 될까요?
벌써 30년이 넘었네요
이 병원 간호사로 있다가 떠난 뒤에
처음 와봐요
당신한테 부탁하는 것도 처음이고요
꼭 들어주셨으면 좋겠어요
동준이 아버지
국과수 부검 결과도 확인했을 거고
백상구 시신도 찾아봤을 건데
표정이 안 좋네
무죄 추정의 원칙
나를 구속시키겠다는 고집을 버리고
밝은 눈으로 보세요
그러면 진실이 보일 겁니다, 신영주 씨
강정일 씨의 살인 혐의에 대한 진술서는
사체손괴죄로 다시 쓰죠
오빠가 김성식 기자를 죽였어요
내가 현장을 목격했다고…
최수연 씨
목소리 좀 낮추세요
네가 마음대로
법을 움직이던 시간은 지났다
추가 사건이 있어요
피해자 진술서예요
강정일 씨가 백상구한테
이동준의 살해를 지시한
사실을 확인 중입니다
백상구가 살인교사의
대가를 수령한 현장을
목격한 증인도 있습니다
여기 진술서예요
아따, 나가 갈 거인디
현장에 있었던 백상구의 수하예요
아는 얼굴이겠네
강정일 씨
백상구한테 대가를 약속하고
이동준 씨의 살해를 지시했습니까?
그럴 리가
나는…
앉으세요
이호범 원장님
칼에 찔려서
한강병원에 온 이동준 씨를
수술한 적이 있습니까?
네
내가 집도할게
한숨 자라
아비가 깨워줄게
흉기에 상처를 입은 환자가 병원에 오면
경찰에 신고부터 하는 게
원칙인 걸 아시는 분이…
신고하려고 했습니다
그런데 그때 이 사람이 찾아왔습니다
지금 무슨 개소리를 하는 거야
나 이 사람 본 적 없습니다
우리 초면이라고요!
그때도 이 말을 했습니다
초면에 이런 부탁
실례가 될지도 모르겠지만
경찰에 알리지 말아주십시오
태백도 이동준 씨도
그리고 한강병원도 복집해질 겁니다
지금 거짓증언을 하고 있습니다
나는 한갑영원이라는 곳에
단 한 번도 간 적이 없다고요!
백상구가 건설회사를 인수할 때
오빠가 저축은행을 통해서
융자를 알선해준 서류
내가 가지고 있어요
예전에 오빠 다칠까 봐
내가 확보했는데
다행이다
안 버리고 잘 가지고 있어서
모든 증거가
강정일 씨의 살인교사를 증명하고 있습니다
나는 백상구한테 이동준을
해외로 보내라고만 했습니다
이거는 단순한 폭행청구입니다
살인을 시도한 건
백상구의 독단적인 행위입니다!
증명하고 싶으면, 강정일 씨
백상구를 데리고 오세요
자
백상구를 데려오면
김성식 기자가 살아있었다는 게 드러나겠네
대가를 약속한 현장을
목격한 증인이 있어요
대통령 주치의한테 은폐를 부탁했고
대가의 증거를 제출될 겁니다
강정일 씨
살인교사 혐의로 기소될 겁니다
오빠는 아주 오래
감옥에서 보내게 될 거야
자주 면회는 갈게
내가 어떻게 빠져나왔는지
어떻게 살고 있는지
오빠한테는 꼭
보여주고 싶다
네 엄마가 왔었다
평생 해온 거짓말
아들 위해서
한 번만 더 해달라더구나
청와대 실세들한테
잘 부탁해서 네 형량은…
하지 마세요
아버지가 살아온 길 어디에도
제가 따라가고 싶은 순간은 없었습니다
죄송합니다, 아버지
그래, 알았다
네가…
선택한 길 후회하며
다시 돌아보지 않길 바란다
동준아
김성식 기자 살인사건의 은폐에 가담한
경찰들을 내사 중이라고 들었습니다
말단 형사들을 위주로
책임을 묻고 있다고 합니다
당시 고위 간부 브리핑에 참석했습니다
모두가 진실을 외면했습니다
태백
방산비리에 연관된 모든 변호는
태백이 전담했으며
대표 변호사 최일환은
방산비리로 수감 뒤 풀려난 고위직들을
고문으로 채용했습니다
그 브리핑에 참석한
고위 간부들부터 전원 수사해주십시오
그날 참석한 경찰 간부 명단입니다
진실을 보고도 외면한 데는 이유가 있겠죠
세상은 공평하네
동준 씨 어머니
곱고 단아하고
나도 저렇게 나이들고 싶다 생각했었는데
음식 솜씨가 좀…
우리는 입맛도 비슷하네
그런데 장점도 있어요
음, 엄마가 만든 반찬을 먹다 보면
세상에 있는 모든 식당이
맛집으로 느껴지거든요
동준 씨 친구들 찾아왔어요
다들 변호사더라
동준 씨를 변호하고 싶다고
돈은 필요없다고
동준 씨는 어쩔 수 없는 상황이었다고
어쩔 수 없는 그 상황
견뎌낸 분들도 있어요
신창호 씨
김성식 기자
변호는 필요없어요
5년 정도면 기다릴 수 있는데
술 많이 마시지 마요
아침마다 조깅도 하고
한약은 엄마한테 부탁했어요
내가 먹던 거
같은 걸로
매달 영주 씨한테 보내달라고
걱정마요
돈은 내 통장에서 나가니까
부탁이 있어요
나 출소하는 날
영주 씨가 만든 밥하고 반찬…
먹어보고 싶은데
세상은 공평해요
나도 음식 솜씨가…
아주 좋은가요?
어우, 많이 뭉치셨습니다
이거 상태가
아우, 굉장히 심각하신데, 응?
아유, 됐다, 고마해라, 고마
아이고
몇달 전만 해도
여기서 내가 제일로 높은 사람이었는데
이 방에
대법원장, 장관들,
검찰총장 전부 다
달려들어왔다 아이가
법정에 방귀 뀌는 놈들
대법원장, 장관, 검찰총장
전부 다 여기 있으니
바깥세상에는
방귀냄새는 덜 날거다
안 그러나, 맞제?
예
아니, 총장님
귀마개는 왜 항상 옆에 두십니까?
아, 귀마개?
내보다 먼저 간 놈이
내한테 씌워주고 갔다, 아이가
바깥 세상 더러운 소리 듣지 말고
내 안에서 들리는
그런 진솔한 소리 안 있나
심장에서 울리는
뭐 그런게 있다 그자, 응?
그런 것만 듣고 살라고
태곤아
인생 두 번 살면 얼마나 좋것노?
한 번은 시궁창에서 살았으니까
두 번째는
깨끗한 연못에서 살아라
맑은 거, 속이 훤하니
들여다보이는 거 안 있나
그 안에 왔다 갔다 하는 거 뭐 있노?
귀한 거, 비싼 거 안 있나, 쏘가리
- 그런 거 말이다
- 아, 예
너 내일 재판 나가제?
- 예
- 그래
내는 뭐 이제 틀렸고
너는 새로 시작해도 된데이
그러니 재판 잘 받아라
- 예, 총장님
- 그라고
이 다음에
경찰서에서 부르면
내도 좀 데고 나가면 안 되겠나?
너 가서 갈비탕 먹을 때
나도 한쪽에서
짜장면 한 젓가락 먹고 싶은데
총장님, 그거는 안됩니다
그런 부탁하다가 저까지
안 부르면 어떻게 합니까?
그리고 이 짜장면
먹는 게 얼마나 시끄러운데요
이 막 후루루룩, 쩝쩝쩝
취조실에서
태곤아
네…
소리 안 내고 짜장면 먹을 자신 있다
그래도 안 되겠나?
안 됩니다, 총장님
(TV) 김성식 기자 살인사건 은폐 및 조작에 가담한
피의자들에 대한 첫 공동심리가
서울지방법원에서 열립니다
대규모 비자금 사건과 별도로
진행되는 이번 재판에는
태백의 전 대표인 최일환 씨와
그의 딸 최수연 씨
강유택 씨의 아들인 강정일 씨
그리고 이동준 변호사와
태백의 전 비서실장 송태곤 씨까지 소환돼
사건 관련자 전원에 대한
심리가 진행될 예정입니다
저는 아빠의…
최일환 대표의 지시를
따랐을 뿐이에요, 검사님
현직 판사가
건강보험공단에 합법적인 질의를 했습니다
이걸 의혹과 비리로 부풀려서
대법원장한테 전해준 게
아버지의 지시를 따른 것이다?
어릴 때부터 저는
심부름을 잘했으니까요
최일환 대표가 지시한
일의 의미가 뭔지
판단하고 분별할 정도의
성인이라고 생각됩니다만
판단은 아버지가 해요
기소장에 기록된 사실
모두 다 아버지의 지시를 따랐을 뿐
범죄의 의도는 없었습니다
제가 딸아이한테 시켰습니다
강직한 판사에
능력까지 뛰어난 사윗감이
탐이 나서 그랬습니다
사윗감이 탐이 나서
청부재판을 요구하고
그 판결문을 쓴다는 게…
그 판결문은 제가 쓴 게 아닙니다
왜 그랬나?
송태곤 비서는 강유택 회장한테
금전을 수수한 적이 있습니다
어제
이걸 집에 보내주셔서
돌려드리려고 연락했습니다
이번에 이사했다 하던데
도배라도 하라고 보낸 건데
돈이 적더나?
두 사람 사이에 거래가 있었겠죠
그래서 판결문을 쓰고
청부재판까지
재판장님
저는 사윗감이 탐이 나서
딸아이한테 대법원장을 움직이라고
시켰습니다
하지만 판결문을 쓰고
청부재판을 요구한 건
아들 강정일의 살인을 덮으려는
강유택의 짓입니다
하나의 사건으로 보이겠지만
두 개의 의도가
우연히 합쳐진 사건입니다
그래, 나 도배하라고 돈 좀 받았다
그게 뭐?
아, 그래서 어쩌라고, 씨!
대가성도 없어요, 어?
그냥 격려금
그래, 금일봉이라고
최수연은 최일환 대표의 지시를
이행한 것뿐이라고 주장하고 있어요
그의 논리를 반박하려면
최수연이 자기의 의도대로
대법원장을 움직였다는 증거가 필요해요
일단 황보연 변호사를 만나세요
- 그러면 최일환 대표는…
- 최수연을 지키려는 겁니다
강유택 회장 살인혐의는
벗어날 수 없으니까
청부재판 판결문을
선배가 작성했다고 주장을 하면
은폐 과정에 최수연이
주도적으로 개입했다는 사실을
숨길 수 있다고 생각한 겁니다
야, 나 판결문 한 번도 써본 적 없다
나 검사였어
평소 자기가 쓰는 문체는 바꿀 수 없죠
최일환 대표가 작성한 판결문은
최일환 대표만의 문체로
작성돼 있을 겁니다
맞아, 나도 판결문만 딱 보면
어느 판사가 썼는지 알겠더라고
최일환 대표는 사법연수원을 마치고
3년간 판사로 재직했어요
그때 작성한 판결문들
법원 서버에 공개돼 있을 겁니다
그 판결문들도 찾아봐요
두 분 불구속 상태로 재판 중이죠?
협조하면 정상참작에 도움이 될 거예요
조경호 씨
정일이를 면회했는데
최일환 대표를 무너뜨려달라고 했습니다
친구 마지막 부탁인데 들어줘야죠
황보연 씨?
증언할게요
이번 반성문도 잘 쓰면
내 재판에 유리하겠죠?
최수연 팀장은…
최수연 씨는
장현국 대법원장을 자주 만났습니다
이동준 씨 불륜 문제를 빌미로
내사를 부탁한 적도 있습니다
안됐다
세계법학자대회에서 이동준 저 사람
악몽을 보게 될 거야
오랜만이야
이동준 변호사
제가 동영상을 캡처한 사진을
장현국 대법원장한테 전달했습니다
대법원장한테 뭘 줬지?
최수연 씨는
최일환 씨의 지시를 받고
모든 일을 집행했다고 주장하고 있습니다
아버지의 지시를 받고
남편의 불륜을 내사해달라는
부탁을 한 여자는 없습니다
최수연 씨와 장현국 대법원장은
상시적으로 교류하는 사이였습니다
판결문 원본은 현재
서버에서 삭제된 상태입니다
예전에 서버에서 판결문을
확인한 적이 있습니까?
네
정일아, 찾았어
그 당시 판결문의 작성자는
최일환 대표로 되어 있었습니다
조경호 변호사는
강정일 팀장의 오랜 친구입니다
그런 사람의 증언은
신뢰할 수가 없습니다
이동준 씨
경찰이 확보해서
저한테 검토를 요청한 판결문입니다
최일환 씨가 1977년,
대구지방법원의 판사로 재직할 당시
직접 작성한 판결문입니다
재판장님
문체는 바뀌지 않습니다
신창호 사건의 1심 판결문과
최일환 대표가 판사로
재직할 당시 작성한 판결문은
도입과 마무리
중간에 논점을 변곡시키는 문장까지
동일하다는 것이 확인이 됐습니다
아울러 송태곤 씨가 검사로
재직할 당시 작성한 문서를
같이 제출하겠습니다
두 문서를 비교해보시고
신창호 사건의 판결문을
작성한 것이 누구인지
재판부가
현명한 판단을 내려주십시오
이 사건 이동준 씨가 아니면
안 밝혀졌을 거예요
그동안 이동준 씨가 협조한 내용입니다
선처를…
검사님
동일 사건의 공범들끼리는
양형의 균형을 맞춰야 합니다
이동준 씨의 형이 낮아지면
함께한 공범들 형도
같이 낮아질 겁니다
그게
이동준 씨가 원하는 게 아닐 텐데요
피고인 강정일에게
사체손괴 및 살인교사의 죄를 적용
징역 15년을 구형합니다
피고인 최일환에게
뇌물공여 및 업무방해
강유택에 대한 살인죄를 적용
무기징역을 구형합니다
피고인 최수연에게는
뇌물공여 및 업무방해를 적용
징역 12년을 구형합니다
피고인 송태곤에게
업무방해를 적용
징역 5년을 구형합니다
피고인 이동준은
판사로 재직하던 자로서
사적인 이익을 위해 청부재판을 한 죄는
엄중히 처벌해야 할 것입니다
피고인 이동준에게
징역
10년을 구형합니다
피고인, 최후진술하세요
저는 판사였지만
판사답게 살지 못했습니다
평생을 기자답게 살아온 분의
인생을 모욕했습니다
그 대가로
안락한 삶을 살려고까지 했습니다
변명하지 않겠습니다
저를 무겁게 벌하셔서
그 누구도 법으로부터
자유로울 수 없음을 보이시고
이 재판을 바라보는 수많은 국민들이
정의의 시대가 시작되었음을
희망을 갖게 해주십시오
(TV) 경찰은 오늘 태백
비자금 스캔들 특별수사팀의
노고를 취하하는 뜻으로
특진 24명
표창장 수여 48명의 명단을 발표했습니다
경찰은 거대한 법조비리에 맞서
두려움없이 최선을 다해
경찰의 명예를 드높인 부분을
공로를 높이 산다며…
이게요
말이 안 됩니다
일은 이동준 변호사님이
다 했는데 쏙 빠지고
왜 경찰들끼리 잔치를 벌입니까?
이번 사건
경찰 상부에서 자기들끼리
다 해쳐먹으려는 거 아닙니까?
기용아, 내가 먼저 시작할게
이번 사건은 모두 이동준 변호사의
내부 제보로 시작됐어요
태백과 연루된 출국금지자 명단도
뇌물수뢰자 명단도
이동준 변호사가
모두 경찰에 제출한 겁니다
경찰 상부에서는 자체적으로
수사를 해서 해결했다고 하는데?
아니요, 이번 사건에서 경찰이 한 일은
이동준 변호사의 뒤를 따라가서
진술서를 받은 것밖에 없습니다
(TV) 수사실수를 담당한 특별수사팀 신영주 경위는
이 모든 사건을 제보하고 협조한 사람은
이동준 변호사라고 밝혔습니다
신영주 경위는 경찰이 이를 숨기고
모든 실적을 경찰의 공로로
포장한 것이라고 밝혔습니다
이번 사건을 계기로
내부고발자의 희생이 감춰져서는
안된다는 여론이 형성되고 있습니다
사실과 다른 기사가 있으면
말씀해주세요, 서장님
내일은 또 다른 사실이 보도될 겁니다
(TV) 태백의 거대 스캔들 수사에
이동준 변호사의 헌신적인 희생이 있었다는
사실이 속속 밝혀지고 있습니다
1심 선고가 하루 앞으로 다가온 지금
이동준 변호사의 죄를 물을 것인지
공을 치하할 것인지
여론의 관심이 집중되고 있습니다
고마워요
정말 고마워요
우리 아들을 위해서 이렇게까지
고마워요
일동 기립
착석
김성식 기자 살인 및 은폐 사건에 관해
아래와 같이 판결한다
피고인 강정일
사체손괴 및 살인교사를 적용
징역 10년
피고인 최일환
뇌물공여 및 업무방해, 살인죄를 적용
무기징역
피고인 최수연
뇌물공여 및 업무방해를 적용
징역 7년
피고인 송태곤
업무방해를 적용, 징역 2년
피고인 이동준
징역 4년에
변호사 자격 정지를 선고한다
국가배상을 신청하려고요
논점은 두 가지예요
살인 누명이랑
아빠가 폐암으로 위중한데
형 집행정지를 미룬 거
그 신청서
동준 씨가 써줘요
좋은 변호사가 많을 텐데
아빠가 어떻게 살았는지
어떻게 떠났는지
가장 잘 아는 사람이잖아요
이 재판…
아빠의 묘비명이라고 생각해요
역사에는 남지 않겠지만
꽤 오랫동안 기억될 거잖아요
나하고 동준 씨가 남기는
아빠의 묘비명
써줘요, 동준 씨
배상 많이 받았으면 좋겠다
쓸 데가 있거든요
신창호의 유족이 신청한
국가배상에 대해 아래와 같이 판결한다
신청액 2억 5천만 원을
전액 인정한다
환자가 죽음에 임박한 상태에서
인간으로서의 존엄과 가치를 지키기 위해
연명치료를 거부
또는 중단을 결정할 수 있어
이건 헌법상 자기결정권의
한 부분으로 인정이 됩니다
그런데 말이야
연명치료의 중단에 관해서
자기결정권을 보장하기 위한 입법 의무가
국가에 있느냐?
그건 별개의 문제라는 거지
떨려요
다음 주가 변호사 시험인데
나 합격할까요?
로스쿨에서
동준 씨가 쓴 판결문을 교재로 써요
동준 씨가 쓴 판결문이 그렇게 훌륭한가?
뭐, 내가 말하면 너무 자랑 같아서
신창호 씨 배상금으로
시작한 공부예요
그러니까
영주 씨 변호사되는 거
아버님이 도와줄 거예요
영주야!, 영주야!
영주야, 네 번호 이거 맞제?
왜?
내가 옆집 부동산 아저씨한테
부탁해가 알아봤다 아이가
영주야, 너 합격했데이!
오늘부터 우리 딸내미가 변호사데이
뭐 대단한 시험 합격했다고
엄마, 나하고 부동산에 가자
가서 반찬가게 내놓고
근처에 변호사 사무실
할 만한 게 있나 알아보자
반찬가게는 왜 내놓을라꼬?
엄마 쉬어야지
하루 종일 마늘 까고 나면
어깨야, 무릎이야
이제 엄마 내가 모실게
엄마 딸 이제 변호사야
맞다
떡 돌리면서 우리 딸내미가
변호사라고 하니까
사람들의 보는 눈이 달라져버리네
그런 거 하지 마라
변호사가 펜대를 잡아야지
걸레는 엄마가 만질 거구마
영주 아버지요
우리 딸내미가 변호사가 됐어예
당신이 남긴 돈으로 공부해서
당신의 가던 길 따라서 가겠다고
변호사가 됐심니더
보고 있지예?
앞으로도 잘 지켜봐주이소
고맙습니다
형사 월급으로는 좀 무리해서 샀어요
10년은 매일 해야 해요
10년 동안
매일 검사받을게요
선수야
프로 같아
제 4회 신창호 기자상
대한민국 정치부
조한식 기자 올라와 주시기 바랍니다
시상은 신창호 기자의 미망인인
김숙희 여사가 하겠습니다
- 애썼습니더
- 고맙습니다
대한신문 조한식 기자는
법조계의 고질적인
전관예우를 파헤친 공로로
제 3의 신창호 기자상을
- 수상했습니다
- 엄마는 1년에 한 번씩
옷을 사요
시상식 날에 같은 옷을 입으면 안 된다나
기자협회에서는 아빠 이름으로
상을 만들었어요
시상식 날에는
아빠 이름이 검색어 1위에 올라요
아빠는 좋겠다
요양원으로 갈 거죠?
네
안녕하세요?
엄마
동준아
왔어
작년에 오셨다
중증치매에 진행 속도가 빨라
집에서는 감당이 어렵고
병원에서는 부끄러운 모습
보이기 싫다고 찾아오셨다
나한테는
이런 모습 보이고 싶었을까?
대통령 주치의도
가난한 서민도
꽃길을 걷던 인생도
흙탕길을 뒹굴던 인생도
결국 가는 길이야
모진 사람들
한 번도 안 찾아오더구나
한강병원 식구들
기다리지도 않으신다
알고 계시겠지
돈도
욕심도 시간도
다 잊고서야 돌아왔어
동준아
오늘 저녁 같이 먹자
아버지랑
너
우리 식구 다 같이
짜장면은 소리가 나야 제맛이지
총장님
이거 선운각집 이랍니다
아, 맞네
네 감각 있네
그런데 너
요새 뭐하고 사노?
라이선스는 없어도
원천 기술은 있지 않습니까?
변호사 사무실 안합니다
뺀들뺀들하네, 이것도
정식 재판이 처음이라고요?
그러니까
법정에 나가는 게 처음이다
이 말이에요?
벌금사건, 약식기소
합의 몇 번이 전부예요
재판정에서는 어때요?
나 판사가 위에서 내려다보면
말도 제대로 못할 것 같은데
너무 걱정 말아요
영주 씨는 잘할 거예요
그 판사를
나라고 생각해요, 영주 씨
원고 측 변호인, 말씀하세요
할머니가 구입한 의료기기는
시중의 30만 원 상당의 가격입니다
그런데 노인들을 대상으로 공연을 하고
무료체험을 한다고 모아서
무려 100만 원에 판매했습니다
거듭된 환불 요청도 거부했습니다
재판장님
환불을 명령해주십시오
공연기획비에 운반비에
그리고 무엇보다 물건을
3개월 동안 사용했습니다
환불…
불가능합니다
그 3개월 동안 수십 번 넘게
전화를 했지만 통화가 되지 않았습니다
한 번 판 물건을 일일이 환불하다가는
회사가 파산하게 됩니다
파산한 회사는 정리할 수 있지만
파산한 인간은 내일도 살아가야 하기에…
그 고작 100만 원가지고 지금…
100만 원은 할머니의 1년 치 용돈입니다!
재판장님
파산한 회사는 정리할 수 있지만
가난한 사람들은
내일도 살아가야 합니다
할머니의 경로당 친구들
수십 명이 피해를 봤습니다
그분들 사례 모아서
집단소송을 청구하세요
피해액, 구매영수증
모두 모아서 가져오세요
보이는 증거는
절대
다시는
다시는 외면하지 않겠습니다
특별한 자신을 만나는 이야기 네이버블로그
http://blog.naver.com/diluculum_
제작자 : 횬소